https://youtu.be/6rXGnKxtcn0 Our world is an increasingly uncertain place.
https://youtu.be/6rXGnKxtcn0 Thế giới của chúng ta thay đổi nhanh chóng.
We face complex, global challenges such as:
Chúng ta đối mặt với những thách thức phức tạp mang tính toàn cầu như là:
the pressures on natural and food resources; our ecological footprint and climate change;
những áp lực về  tài nguyên thiên nhiên và thực phẩm; ảnh hưởng của chúng ta lên hệ sinh thái và thay đổi khí hậu;
regional instability and security concerns; access to healthcare and education,
tính không ổn định vùng miền và các mối lo ngại về an ninh; tiếp cận chăm sóc sức khỏe và giáo dục,
and social disruption and technological change.
và sự bất ổn trong xã hội và đổi thay công nghệ.
It has become clear that political institutions alone are not capable to address these complex
Rõ ràng là các tổ chức chính trị một mình nó không có khả năng để giải quyết những vấn đề phức tạp và
trans-national issues, as they are fragile,
có tính xuyên quốc gia, bởi chúng mong manh và liên quan quá chặt chẽ
captive to special interests or too local.
đến những lợi ích đặc biệt hoặc quá địa phương.
In this interconnected world, political institutions need to work together
Trong thế giới phẳng này, các thể chế chính trị cần phải cùng làm việc
with businesses.
với các tổ chức kinh tế.
Businesses are increasingly expected to meet the ‘triple bottom line’ of social,
Các doanh nghiệp đang ngày càng phải đáp ứng 'ba điểm mấu chốt "của hoạt động xã hội,
environmental and financial performance and to respond to the concerns of stakeholders:
môi trường và tài chính để đáp ứng với các mối quan tâm của các bên liên quan:
people who gain from, or are damaged by,
những người được lợi hoặc bị ảnh hưởng bởi
organizational actions.
những hoạt động của tổ chức.
This organizational consideration for people, planet,
Việc cân nhắc này của tổ chức cho con người, hành tinh,
and profit is called corporate social responsibility.
và lợi nhuận được gọi là trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp.
Organizations are in desperate need of leaders who can carry this responsibility for people,
Các tổ chức đang tuyệt vọng cần những nhà lãnh đạo có thể gánh vác trách nhiệm này cho loài người,
planet, and profit and can foster long-term relationships
hành tinh, và lợi ích và có thể nuôi dưỡng những mối quan hệ lâu dài
with multiple stakeholders.
với nhiều bên liên quan.
Leaders who make long-term sustainability of our world a top priority and who are able
Những người lãnh đạo mà tạo ra sự phát triển bền vững dài hạn là ưu tiên hàng đầu và là người có thể
to address all challenges.
giải quyết tất cả các thách thức.
Stated differently, organizations need sustainable leaders.
Nói cách khác, các tổ chức cần những nhà lãnh đạo bền vững.
Fortunately, modern world knows many leaders who are not
May mắn thay, thế giới hiện đại thấy rất nhiều nhà lãnh đạo mà
solely inspired by a constant push for the creation of shareholder value.
không chỉ lấy cảm hứng từ sự thúc đẩy liên tục để tạo ra giá trị cổ đông.
Who sincerely want to contribute to a larger purpose,
Mà còn thật sự muốn đóng góp cho những mục đích lớn hơn,
while still making a handsome living.
trong khi vẫn tiếp tục tạo nên một cuộc sống tốt đẹp.
Who are very capable of balancing short-term and long-term priorities and have the competencies
Người mà rất có khả năng cân bằng giữa những ưu tiên ngắn hạn và dài hạn, và có năng lực
to be – or become - sustainable leaders of the future.
để mà - hoặc trở thành- một người lãnh đạo có sức chống đỡ trong tương lai.
And engineers might be a large part of this population… We are now ready to introduce
Và các bạn kỹ sư có thể là một phần lớn trong số này... Chúng ta bây giờ sẵn sàng để giới thiệu
the concept of sustainable leadership.
khái niệm của nhà lãnh đạo bền vững.
Sustainable leadership can be described by three groups of competencies.
Nhà lãnh đạo bền vững có thể được miêu tả bởi ba nhóm năng lực.
Competencies consists of knowledge, skills,
Những năng lực bao gồm kiến thức, kĩ năng,
and attitudes.
và thái độ.
We will now take a deep dive into the three competencies of sustainable leadership:
Ta sẽ đi sâu vào 3 năng lực của nhà lãnh đạo bền vững:
These are: Relationship-building,
Đó là: xây dựng mối quan hệ,
Systems thinking, Sustainability mindset
tư duy hệ thống, tư duy bền vững